# sipl-interpreter-web
Простий веб-інтерфейс для інтерпретатора **SIPL**.

**SIPL** означає **S**imple **I**mperative **P**rogramming **L**anguage.
Це - проста мова програмування, що використовується для пояснення основних понять Теорії програмування на прикладах.
Більше про неї можна прочитати у першому розділі
[навчального посібника](http://csc.knu.ua/en/library/books/nikitchenko-7.pdf). 


### Як запустити за допомогою docker
Якщо ви знайомі з докером, все дуже просто: 

- Зберіть образ, виконавши команду `docker build -t sipl-web .` у корені репозиторію
- Запустіть за допомогою `docker run -d --rm -p 80:8080 sipl-web`
- Просто перейдіть на `http://127.0.0.1` та насолоджуйтесь використанням! 

### Запустити інтерпретатор без веб-інтерфейсу


В корені проекту ви можете знайти `sipl-interpreter.jar` 
- дуже легкий у використанні інтерпретатор з простим CLI:
```
java -jar sipl-interpreter.jar 
 -e,--env-file <arg>   environment file path
 -p,--path <arg>       program file path
```

До прикладу, запустити програму без початкових значень змінних:
```shell script
java -jar sipl-interpeter.jar program.sipl 
# or 
java -jar sipl-interpeter.jar -p program.sipl
```

Щоб задати початкові значення змінних, використайте опцію `-e <файл>`: 
```shell script
java -jar sipl-interpeter.jar -e env.file -p program.sipl 
``` 

Файлові env.file слід мати наступний формат:
```
<VARIABLE_1>=<VALUE_1>
...
<VARIABLE_N>=<VALUE_N>
```
наприклад
```
A=1
B=2
```

Важливо, що у якості змінних можна використовувати лише числа.
Крім того, пробіли перед та після "=" неприйнятні. 

Також можна використати альтернативний синтаксис, 
подібний до задання словників:
```
{A=1, B=2, C=3}
```
(Однак пробіли до та після '=' все ще заборонені)

### Можна спробувати проект без усього цього?

Наразі можна просто перейти за [посиланням](http://94-237-94-186.de-fra1.upcloud.host) 
та погратися з версією, що викладена на UpCloud.

Розважайтесь!
